---
layout: post
title:  "Rainy Day / Finders"
description: "비 오는 날, 우산이 없다. 비구름이 나만 따라오는 것 같다. 고등학교부터 함께 한 친구들(Friends)의 영어 알파벳 순서를 조금 바꾸어 Finders(발견자)로, 답을 찾아 발견해가는 친구들이라는 의미를 담고있다. "
date:   2016-12-06
img: finder.png
p5code: Finders_RainyDay
color: 2A7EA4
author: "Finders"
permalink: /finders/
width: medium
---
## 팀 이름 / 작가 이름
- 이혜원 (디지털 아트)
- 정서영 (디지털 아트)
- 조기웅 (디지털 아트)


## 작품에 대하여

비가 오는 날, 깜빡 잊고 우산을 챙기지 않아서 난감했던 적이 한번쯤 있을 것이다.
다른 사람들은 모두 우산을 쓰고 있고 자기 혼자서만 비를 맞고 있을 때면 문득
자신의 머리 위에만 비구름이 있고, 자기 혼자 비를 맞고 있는 듯한 느낌이 들곤하는데
내가 우산을 쓰거나 비를 피할 수 있는 공간에 들어가지 않는 한,
이 비구름은 비를 내리려는 의지(힘)를 굽히지 않고 계속해서 따라올 것이다.

<blockquote>

이 비구름이 나만 따라오는 것 같은 느낌에 표정을 찡그린다.

</blockquote>

-
[첫번째 프로토타입](http://codepen.io/LeeHyeWon/pen/aByZOJ?editors=0010)

Fact : 퍼플레인 코드를 바꿔서 프로토타입을 만들었다.

Feeling : map을 이용해서 가까운 빗방울은 길고 빠르고 두껍게, 멀리 있는 빗방울은 짧고 느리고
얇게 해준 것이 매우 좋았다.

Finding : 빗방울들을 계속해서 생성해주는 것이 아니라 height 를 넘어가면 다시 원래 높이에서
떨어지도록 하는 방법이 있다는 것을 알았다.


[두번째 프로토타입](http://codepen.io/LeeHyeWon/pen/Mbveoe?editors=0010)

Fact : 프로토타입을 원하는대로 변형했다.

Feeling : 오브젝트를 각각 만들어놓고보니, 전역변수로 바꿔주어야 할 것들이 많아서 매우 복잡했다. 일단 진행시키기
위해서 drop안에 우산과 구름까지 가져와버렸다. 그래서 빗방울도 100개, 하나처럼 보이지만 구름과 우산 또한 100개다.

Finding : 구름과 우산이 화면 바깥으로 나가지 않았으면 싶었다. 찾아보니 constrain을 쓰면 좋을 것 같다


[세번째 프로토타입](http://codepen.io/LeeHyeWon/pen/WoExdb?editors=0010)

Fact : 변형 1을 변형했다.

Feeling : 우리 코드 같은 경우에는 조건문으로 벽을 체크하는 것보다 constrain을 써주는 게 좋았고 비교적 간단히
해결해서 좋았다.

Finding : 오브젝트의 속성에서 mouseX, mouseY를 쓰면 작동이 안되거나 이상하게 되고, 행동에서는 작동이 되는데
이유를 모르겠다… 그리고 구름과 우산을 디테일하게 만들어줘야겠다는 생각이 들었다. 빗방울도 다양한 종류로
만들어야겠다. 하지만 그 전에 전역변수로 바꿀 것을 파악해서 바꿔주고 우산과 구름을 새로운 오브젝트로
만들어줘야한다.

## Code
{% highlight javascript %}

1. 구름이 Kid를 향하는 힘을 느낄 수 있는 부분 (= 마우스가 구름을 끌어당기는 힘) (구름)


//updateCloud method
this.updateCloud = function() {
    this.Cvel.add(this.Cacc);
    this.Cpos.add(this.Cvel);
    this.Cacc.mult(0);
    this.Cvel.mult(0.95);
  }


  //moveCloud method
  this.moveCloud = function() {
    var dir = p5.Vector.sub(mouse, this.Cpos);
    dir.normalize();
    dir.mult(0.01);
    this.Cacc = dir;
    this.Cvel.add(this.Cacc);
    this.Cpos.add(this.Cvel);
  }




2. 비를 계속 생성하지 않고 height를 넘어가면 다시 원래 높이에서 떨어지도록 한 부분과 가까이 있는 비는 길고 빠르고 두껍게, 멀리 있는 비는 짧고 느리고 얇게 나오도록 z값을 기준으로 맵핑해준 부분.(비)


if (this.Dpos.y > height) {
      this.Dpos.x = random(this.Rpos.x - this.Rw/3, this.Rpos.x + this.Rw/3);
      this.Dpos.y = random(this.Rpos.y, this.Rpos.y + this.Rh/3);
      this.Dyspeed = map(this.Dz, 0, 20, 1, 10);
    }


//////


this.Dz = random(0, 20);
  this.Dlen = map(this.Dz, 0, 20, 10, 20);
  this.Dyspeed = map(this.Dz, 0, 20, 1, 20);


var grav = map(this.Dz, 0, 20, 0, 0.1);
var thick = map(this.Dz, 0, 20, 1, 3);




3. checkEdge하는 방식이 아닌 마우스의 좌표값을 제한해서 원하는 범위를 넘어가지 않게 해준 부분.(구름과 Kid)


var conMouseX = constrain(mouseX, this.Cw/2, width - this.Cw/2);
var conMouseY = constrain(mouseY, this.Ch/2, height - 120 - this.Ch/2 - 10);


var conMouseX = constrain(mouseX, 100, width - 100);




4. 매프레임 마우스의 X좌표값 변화에 따라 Kid의 이미지를 달리 한 부분.


if (pmouseX < mouseX) {
      //Right
      //imageMode(CENTER);
      //image(imgRight,conMouseX, this.Kpos.y, this.Kw, this.Kh);
      fill(0, 0, 255);
    } else if (pmouseX > mouseX) {
      //Left
      //imageMode(CENTER);
      //image(imgLeft,conMouseX, this.Kpos.y, this.Kw, this.Kh);
      fill(255, 0, 0);
    } else {
      //Front
      //imageMode(CENTER);
      //image(imgFront,conMouseX, this.Kpos.y, this.Kw, this.Kh);
      fill(0, 255, 0);
    }


{% endhighlight %}



## 실행하기
